Première étape du projet:
Mettre en places les fonctions utilitaires (Point3D, Vecteur3D, Vue, ... ) que vous jugerez utiles;
Définir les objets plans et sphères ainsi que les méthodes nécessaires pour calculer les intersections avec un rayon;
Générer les vues;
Les enregistrer sous forme d'un fichier *.ppm;
Définir pour chaque classe les tests unitaires permettants de valider leur bon fonctionnement.

L'évaluation aura lieu le 7 Avril de 13h à 16h.
Date limite de dépôt de votre rapport de projet le Lundi 30 Mars. N'attendez pas la dernière minute.


Travail demandé:
Un rapport de 8 à 10 pages présentant l'architecture de votre Raytraceur. Vous présenterez les intérêts comparés de la solution CPU, GPU et éventuellement hybride.  Vous analyserez les résultats obtenus pour chaque solution et le speed up effectif.  Le mémoire ne doit contenir que le code essentiel à vos explications. L'ensemble du code produit sera fourni sous forme d'un lien git.
Présentation de 15 minutes le jours de la soutenance. La présence de tous est obligatoire. Les diapos ne sont pas à rendre.

=
Pancipe de fonctionnement d'un
say
haceur
Définir des objets
Spécifier un matériau pour chaque objet
Définir des sources de lumière
Définir une fente d'asservation dont la surface est courte
de pixels.
Pour chaque pul
Lance un rayon depuis le centre du pixel ver les objets
Déterminer la plus courte dest ance d'intersection entre
le
rayon et les objets (si elle siste
Si le
rayon
rencontre un objet
les sources Utiliser lematériande lede ser la couleur
du pixel. ↑
smon
Defmir la couleur du puel à noir
I
Rayons
Un
rayon
est défini comme une drate infinie
telle
que
tout point p
de cette drate est
All
que
p = o + dt [1]
O :
represente le point orgne
du
rayon
d : est le vecteur direction
t : est un paramètre tEj-y, + o [
# Intersection Rayon -
Object 3 .
1 ,
Precion de base consiste à rechercher les
intersections entre un rayon d'origine 0 et de direction
↓ avec les objets de la scène , puis de détermina
si elle existe la plus petite distance- Les points
d'intersection recherchés se cituent dans l'intervalle
to, +[
3 . 2 Cas des surfaces implicites
sat une surface s définie par fla,giz)=0
aloo rechercher l'intersection entre Set
an sayon (0,
d) revient à rechercher tEto ,
+[
-q [2] f(0 + pt) = 0
3 . 3 Cas du plan
Sat un plan il
défini par sa normale
in et un point a
Alors le point p
est un point de
plan t / ,
a) si
et seulement si le vecteur (p-a) est athogonal au vecteur in , ce que
l'on traduit par
(p-a) - n = 0 [3]
Par alleurs si le point p
est un point d'un
ragon p = o + Ed alas
alors 10 + td-a)- =0
on cherche donc t = (a =
0) ·n/ don [4]
3.4 Cas de la sphère
Difinition : Un point p quelconque appartient
à la sphere s de centre c et de rayon
~ si et seulement si
(p -c) .
(p -c - r = 0 [5]
si par
ailleurs le point p appartient an
rayon
R (0 ,
d) alors
p = 0 + td
et en remplaçant p par son expression dans [s)
on obtient
(0 + td -c) . (0 + Ed -c) = 0
sait (dod(t + [2(0 -
c)· d Jt + 10 -c. (0-
c) -vo
ce qui correspont à l'équation du second
degre
at + bt + c = 0
avec
a = d .d
b = 2(0 -c) - d
c = 10 -
c) . 10 -c) -p2
sait -hac